# 結果

| 問題 | 結果 | 提出時間            | かかった時間 |
|------|------|---------------------|--------------|
| A    | AC   | 2021-09-26 21:16:42 | 16 min       |
| B    | AC   | 2021-09-26 21:31:11 | 15 min       |
| C    | AC   | 2021-09-26 21:53:30 | 22 min       |
| D    | -    | -                   |     min      |
| E    | -    | -                   |     min      |

# A

## 振り返り

時間かかりました。問題を読んだあと、すぐ解けると思って
コーディングを始めましたが、エッジケースで誤答するかも
しれないと思いました。

誤答しないことに確証が得られなかったのでやり方を変える
ことにしました。無駄な計算があるので格好悪いですが、
0 から最大まで数えて、条件をみたしたら終わる、という
やり方にしました。A 問題なのに時間かかりました。

## 解説をみたあと

# B

## 振り返り

時間かかりました。基数変換を何となくでやってサンプル
に誤答するので焦って何回か適当に書き換えて試す、という
やり方をとってしまいました。適当に試すところが思い浮かばなく
なったのでようやく落ち着いて考え始めました。一度手で
計算してみると基数変換がテキトーすぎだったのがわかったので
書き直して提出しました。

## 解説をみたあと

# C

## 振り返り

N が 1e5 と小さいので O(N) を 2 回やって解けると思いました。
しかし C 問題なので、本当だろうかと少し考えました。特に
問題が思い浮かばなかったので一回提出してみることにしました。

perl で書いて提出すると WA でした。

また何か見落としているかと焦り始めました。軽くトラウマです。

考えてみましたが、合っているように思えるので試しに C# に
書き換えてみたら AC しました。

🔍 perl で WA した理由を調べています。

---

原因は二つありました。

1. while ループの条件が間違っている
2. int による少数部切り捨てが間違っている

**while ループ**

for の場合だと `break if ( $sum > $x )` ですが
while の場合だと `while $sum <= $x` になります。
単純な話ですが、1, 2 時間は悩んだと思います。

**int 関数**

perldoc の int を見ると、単に整数部をとるだけなので
注意してください、と書いてあります。

perldoc の perlnumber を見ると、数値の保管は

1. 整数
2. 浮動小数
3. 文字列

の 3 種類があるとのことです。

`int( $x / $seriese_sum )` の演算では浮動小数で保管されている
ことになると思います。浮動小数では 53 桁の二進数しかありません。

$x は 1e18 ですので 60 桁あります。53 桁では足りないこと
になります。保管には問題ないですが演算に使うと違いが出ます。

```
% perl -MPOSIX=floor -e 'printf "%d\n", 3 * floor( ( 2 ** 55 + 141 ) / 3 )'
36028797018964112
% perl -e 'printf "%d\n", 3 * int( ( 2 ** 55 + 141 ) / 3 )'
36028797018964110
```

floor の場合は int で演算しているんじゃないかと予想しました。

## 解説を見たあと

# D

## 振り返り

解き方を考えているところで時間切れです。

ソシャゲのギルドイベントに出ていたので 28 分くらい離席して
いました。

DP だ、いや違う、やっぱり DP だ、っていうのを繰り返していました。

N - 1 のときの数と、x, y とで N のときの答えが決まるので
DP だろうと思いつつどうやるんだろうと考えていました。

問題に取り掛かったときに残り 20 分を切っていたのでもう諦めて
いました。

試しに手で書いていると、a を捨てて行ってもいいなとわかりました。
そのときははっきりとはわかってなかったですが、🚿中に DP に
こだわりすぎていると思いました。割と素直にやっても O(N) で解ける
ように思いました。

## 解説を見たあと

# E

## 解説を見たあと
