# 結果

| 問題 | 結果 | 提出時間            | かかった時間 |
|------|------|---------------------|--------------|
| A    | AC   | 2021-08-29 21:27:29 | 7 min        |
| B    | AC   | 2021-08-29 21:32:24 | 5 min        |
| C    | -    | -                   | 68~ min      |

# A

## 振り返り

型変換が面倒な言語だと、10 倍して mod 10 とかするのかもしれません。
perl でやっているので、そのまま文字列扱いして `.` で分離しました。
if 分岐を書くのは面倒なので添え字アクセスにしました。

## 解説をみたあと

C++ も文字列でやってました。

# B

## 振り返り

姓と名とを組み合わせたり何かデータを変換するのかと思ってましたが
読んでみても、必要なさそうで戸惑いました。

行をそのまま使ってハッシュで存在をテストするだけでした。

## 解説をみたあと

姓と名と分解して受け取らなくてもいいと思いました (C++ 的にダメなのかもしれません) 。

# C

## 振り返り

前回の E 問題で DP があったので、これは DP だろうかと考えていました。
ちょうど始めようとしていた DP まとめの解説をみたのと、E 問題の解説の動画で漸化式
言っていたのとでどうも違う気がしました。

単に 2 倍して残りを 1 で埋める、というやり方は 120 回以内にできる場合でも 120 回
を超えてしまうケースがあるので使えません。

BFS かと思ってコーディングをしていましたが、BFS が書けませんでした。
全探索すると 2^120 通りありますが、手計算で 5 段まで書いてみたら重複が多かったので
重複を省略していけば間に合うんじゃないかと思って試しました。

コンテスト時間外にもう少しやってみましたが、BFS でもないように思いました。

・・・解説へ。

## 解説を見たあと

一読した段階ではさっぱりでした。チラッとユーザ解説を見たときに、一瞬
二進数という単語があったのを思い出して、話がつながりました。

bigint しなくても AC でした。bigint のこと、わかってません・・・
(perldoc 読んできました。)

# D

## コンテスト時間外でゆっくり

ダメな条件を網羅して、それに当てはまらないかどうか調べる、というパターンが
あります。しかしダメな条件が分かりません。

今度は全部試して空っぽにできたかどうかで判断するというやり方を考えます。

最初に思ったのが DFS, BFS です。どっちでも良さそうと思いますが
状態を戻したりコピーしたりするのが面倒です。Combination(M, 2) * M くらいの
計算量になるので制限時間的にも厳しそうです。

貪欲法で解けるでしょうか・・・。スタックの多いものからペアになる筒を
探して取り出していくというやり方です。しかしこれで解けるという
証明が分かりません。計算量は、M log M くらいでしょうか。この計算量
なら間に合うかもしれません。

プログラムはすんなりかけたものの、WA x 13, TLE x 1 でした。
並べ替えで同じ値のときがあるので、パターンができてしまったから
と思います。どのみち貪欲法で解ける証明ができないですけども。

## 解説を見たあと

# E

## 解説を見たあと
