# 結果

| 問題 | 結果 | 提出時間            | かかった時間 |
|------|------|---------------------|--------------|
| A    | AC   | 2021-08-14 21:11:44 | 11 min       |
| B    | AC   | 2021-08-14 21:18:40 | 7 min        |
| C    | AC   | 2021-08-14 22:09:34 | 51 min       |
| D    | WA   | 2021-08-14 22:39:34 | 30~          |

# A

## 振り返り

植木算間違えました。214 の入力で undefined 出るから何かと思って、
よく考えてみると、 `125 - 1` じゃなくて `125 - 1 + 1` でした。
最初のバージョンでは、入力までの合計問題数を出してました。もっと問題文をちゃんと読むようにします。

## 解説をみたあと

解説では if 文 x 3 で解いていました。速いですもんね。このやり方は好みじゃなかったので
配列を初期化して、添え字を入れるだけというやり方を選びました。

# B

## 振り返り

力技です。範囲からみて、計算量が足りると思ったので全検索しました。
想定解じゃないと思います。

## 解説をみたあと

解説も全探索でした。もっと賢いやり方があると思って悩んでた時間がもったいないです。
それも大事なことではあります。

解説では 2 重ループ目と 3 重ループ目を少し工夫していました。これはできることは予想していましたが
全探索した時点でもう気にしなくていいかって思っていたのでやりませんでした。でも思ってたより
簡単なコードだったので、こんな手間から逃げたのが悔しくなりました。

# C

## 振り返り

時間かかりました。複雑なやり方で解いたと思います。
想定解じゃないと思います。

## 解説を見たあと

2 周すればいい、という解法でした。無駄な処理があってもコードを簡単に書くという考えが足りませんでした。
TLE を恐れて 1 周でやることしか頭にありませんでした。そしてコードが複雑になって書く時間がかかりました。
もっといいやり方があるとは思っていましたが、計算効率的にいいやり方、にしか気が回っていませんでした。

# D

## 振り返り

再帰の目処がついたのが 15 分前でした。そこから書き始めて、WA です。
コンテスト終了後に 2 つわかりました。

1. 両方向のコストを記録していませんでした
2. 辺の最大値を求める、でした。いつの間にか合計を求めていました。

## 解説を見たあと

1 回解説を見た段階では意味がわかりませんでした。
コストが大きいところから切って行って、組み合わせの数とコストとを掛け合わせる、それを全て合計する、と解答になるようです。
例 2 で試すと確かに解答は一致しました。

最短経路を求めないという視野が必要です。そして最短経路を求めなくても、最大のコストの辺を見るとこの辺を通る経路はこのコストになるという条件を使います。この辺を消して、頂点グループを分割します。グループのそれぞれの頂点から別のグループのそれぞれの頂点に行く経路の最大コストは消した辺のコストと同じになります。これを繰り返していけば全ての f が求まります。木なので分離しても両方とも木のままであるというところから連想するのだと思います。

f(u, v) を記録するときに、全ての組み合わせをリストする必要がない、ということもポイントになると思います。解説で触れられなかったので当たり前なのかもしれません・・・。全頂点の組み合わせを行列で考えると N * N の行列になります。行列の各要素の値には f(行, 列) を使います。解答に使うのは、三角行列の要素の合計です。行と列とが同じ場合、対角線の要素は繋がっていないので除外します。0 と考えてもいいです。

行列の要素を考えてみると、これは全ての頂点から全ての頂点の全ての組み合わせであることがわかります。自分と自分とを除外し、相手から自分を除外し、自分から相手だけを考えると三角行列になります。そういえば解説でそんなことをチラっと言っていた気がしてきました。

辺で木を分離した場合、もうその辺を通ることはできません。分離された頂点グループの組み合わせの数だけ行列の要素を埋めることができます。

ここまでで、

1. 木を作る
2. コストが最大の辺を消して木を分割する
3. 分割されたそれぞれの木の頂点数を掛け合わせる
4. 消した辺のコストと頂点数の掛け合わせ結果とを掛け合わせます (修飾が下手です・・・)
5. 全ての木の辺がなくなるまで 2, 3, 4 を繰り返します
6. 合計を解答します

という手順になりました。

解説ではここからもう一工夫します。一度、この段階でコーディングしてみます。

# E

## 解説を見たあと

解説をみて、プライオリティキューの実装もインターネットで検索して同じように書きましたが WA と TLE とでした。
違いがわかりません。解説のコードを写経したら確かに AC します。
