# 結果

| 問題 | 結果 | 提出時間            | かかった時間 |
|------|------|---------------------|--------------|
| A    | AC   | 2021-09-11 21:02:26 | 3 min        |
| B    | AC   | 2021-09-11 21:07:16 | 5 min        |
| C    | WA   | -                   | 93~ min      |
| D    | -    | -                   |     min      |
| E    | -    | -                   |     min      |

# A

## 振り返り

0 1 に気をつけました。S[0] を n 日後として扱えるかどうか、
1 足すのか引くのかというところです。

## 解説をみたあと

特に感想はありません。

# B

## 振り返り

問題文の意味が分からなくて時間を使いました。
例を見ると数字に該当するアルファベットを出力
していけばいいと思ったのでそれで提出しました。

提出内容が問題文を表しているかどうかわかっていません。

P が 26 文字固定であるという条件が読み取れませんでした。
(1 以上 26 以下、と書いてあります)
しかし S の長さは 26 と行っています。

## 解説をみたあと

上記のように引っかかったところには触れられていませんでした。

# C

## 振り返り

座標変換で解こうと思いました。

まず入力を座標にするところに時間を使ってしまいました。

回転行列が使えるかどうかを確認しました。浮動小数の恐れが
あると一致しているかどうかの判定に誤差が出るためです。
回転行列を調べると -1, 0, 1 の掛け算だったので整数でした。

回転する前に位置を修正する必要があると思って、S, T とも
平行移動しました。

平行移動のあと、T と {S0, S1, S2, S3} とを比較して一致するものが
あるかどうかを判定すれば解けると思いました。S0, S1, S2, S3 は
それぞれ S の 0 回回転、1 回回転, 2 回回転, 3 回回転です。

サンプル入力を渡してみると答えが違ったので、平行移動を確認しました。

最初は一番小さい座標を探して、それぞれの座標から一番小さい座標を
引けばいいかと思ってやっていました。

これだと x 優先と y 優先とでパターンができることが問題だとわかりました。

今度は x と y とでそれぞれの最小値を探して平行移動させる方法に
しました。図形を内包する最小矩形を原点に移動することになります。

回転のタイミングで紆余曲折あったものの、これで解けるはずと思って
ましたが WA で時間切れです。

## 解説を見たあと

解き方はあっていると思いました。

自分のプログラムと平行移動が違うのでそのせいかと思って考えましたが
そうじゃないと思いました。2 つ目の解説を読んだら平行移動の方法が
違ったのでやっぱりこれじゃないようです。平行移動は同じルールで
やっていれば問題ないと思います。

どちらの解説も T を都度平行移動しているのが自分のプログラムと違い
ましたがこの操作は 1 回でいいと思うのでこれじゃないと思います。

解き方はあっているはずなので、プログラムの書き方に何かバグがある
のかと思いました。コーディングでちょっと冒険したのはセットが一致するか
どうかの判定です。解説に「個数が違う場合は明らかに一致しない」という
説明があったのが引っかかって、この方法だと T のスーパーセットに
対して誤判定するというのに気づきました。

数の比較を入れて AC しました。

基礎的なところでミスってしまいましたが、解き方はあっていたので
もったいないと思いました。悲しみ。

# D

## 解説を見たあと

自分で考えていたときは N^4 がまずいので多重ループを避けていたのかもしれない、
ということはないですが、2 頂点でユニークに決まるですか。

今度出たら解けます (だいたいそう) 。

解説をみて最初のコーディング後、正解より大きな数を解答していました。
改めてみると、

1. v1 と v2 との x が同じか y が同じかのときは面積ができないので除外、
2. result を 2 回加算していた、
3. 左上頂点と右下頂点、右上頂点と左下頂点の 2 パターンで加算していた、

という問題がありました。

解説のコードが読みづらいおかげで、内容を覚えていなかったので
自分のコードがかけました。

# E

## 問題を読んだあと

とりあえず DP っぽいと思いました。コストと分割と組み合わせとからです。

その前に連結グラフを維持する条件が分からないので考えます。

Union-Find が使えないかと思いましたが、これは削除に対応していませんでした。
経路圧縮しなければ削除できるでしょうか。・・・そもそも無向グラフは
木じゃないかもしれません。

## 解説を見たあと

逆転するっていうのは思いつきたかったです。

しかし最小全域木がわかりません。どうして木なのか、閉路あるとだめなのか
というところからわかりません。

↑ 閉路があれば枝を 1 本とっても連結性を失わないため、必ず木になる、
とのことです。(グラフ理論入門 基本とアルゴリズム、より)


