# 結果

| 問題 | 結果 | 提出時間            | かかった時間 |
|------|------|---------------------|--------------|
| A    | AC   | 2022-03-26 21:03:57 | 4 min        |
| B    | AC   | 2022-03-26 21:18:29 | 15 min       |
| C    | AC   | 2022-03-26 22:22:22 | 64 min       |
| D    | -    | -                   |     min      |
| E    | -    | -                   |     min      |
| F    | -    | -                   |     min      |

# A

## 振り返り

簡単な A が戻ってきましたね。でもちょっと難しかったです。

## 解説をみたあと

分にするのも if をネストするのも、タプル比較も思いついて
なかったです。分は解説の途中で気づきました。タプルは
ないのでしょうがないですね。

# B

## 振り返り

1 WA, 1 RE

エッジケースを試しきれず 1 WA です。デバグ中に die 入れてたのを
忘れて RE 貰いました。

考え方は簡単ですがエッジケースに注意な問題だったんですね。

## 解説をみたあと

while にしたらわかりやすいですね。while は終わりが読みづらい
ので業務では使わないようにしてるんですが、これは、使っても
よかったかもしれません。for にしてもそんなに読みやすくなって
ないですね。

# C

## 振り返り

1 WA, 1 TLE

考えている途中で、実はすごく簡単なんじゃないかって思って
1 WA しました。WA 後に考えてみると、都合のいいところだけ
取っているのでそれはダメですよね。

TLE はメモ化再帰です。DP とメモ化再帰とでどっちにしようか
迷ったんですが、とりあえずメモ化再帰してから DP にしよう
という方針にしました。TLE は、まあ、そうだろうなと思います。
メモ化再帰は使えないですね。

メモ化再帰を諦めて DP にして AC しました。

次は最初から DP で行きます。そろそろ DP 作れるように
なってきたはずですので。

## 解説を見たあと

配列で持ったらコーディング楽そうでしたね。スラスラ書けるように
なりたいです。

# D

## 振り返り

高次から DP していけば解けるんじゃないかと思いました。
しかし N + M - 1 あたりから組み合わせが増えていくこと
に気づいていませんでした。それでも DP ではあると思います。
組み合わせを出すところが難しいですね。

B が何で整数になるのか不思議です。そういう A, C を選びました、
ということなんだろうと思います。

## 解説を見たあと

解き方が全然違いました。そんなやり方習ってないです！（）

確かに自分が書いたやつはコーディング大変ですよね。
必要以上に複雑になりました。

# E

## 振り返り

何もわからない、ってなりました。

## 解説を見たあと

二変数あるときはプロットしてみる、覚えました。

片方を並べ替えて固定する、というところは合ってましたが
その後が全然続きませんでした。

平面操作、過去の解説でコメントに出てるのは見ましたが、
こういう話なんですね。わかりやすいです。

ここまでで、もう一回考えてみます。

---

# F

## 解説を見たあと
