# 結果

| 問題 | 結果 | 提出時間            | かかった時間 |
|------|------|---------------------|--------------|
| A    | AC   | 2021-09-18 21:08:33 | 8 min        |
| B    | AC   | 2021-09-18 21:12:37 | 4 min        |
| C    | WA   | -                   | 98~ min      |
| D    | -    | -                   |     min      |
| E    | -    | -                   |     min      |

# A

## 振り返り

条件分岐を配列アクセスにできないか考えていました。
ちょっと時間かけたけど思いつかなかったので if 文
で提出しました。

6 分くらい遅れて参加したので提出時間は遅いです。

## 解説をみたあと

ランクの index を求めて次のランクを答える、
これでよかったですね。

# B

## 振り返り

マリトッツォから連想して join する系と思い込んで
読んでしまいました。ちょっと時間を消費してしまいました。

## 解説をみたあと

特に感想はありません。

# C

## 振り返り

最初はもう少しスマートにできないか？と思ってコーディングを
悩んでいました。数分経ったので諦めて行あたりのコードの情報量
を落ちして提出しました。

・・・予想外に WA でした。修正できずにそのまま時間切れです。

何か前提が間違っているのだろうということで 4 箇所ほどに
アサーションを入れて提出したら RE したのでバイナリサーチしました。
そうして特定のアサーションを見た瞬間、アサーションの方が
間違っていたことに気づきました。new_names と new_name との違いでした。

いくら見てもわからないので、別問題で効果があった C# への書き直し
を試しました。C# では文字を扱う経験がなかったので苦戦しながら
書きましたが変わらず WA でした。

OrderBy で perl の $a, $b みたいに渡す方法がわからなくて Sort に
書き換えました。

入力例の出力が間違っていたのでデバグすると chars.ToString が
思った内容じゃなかったので new string(chars) に変えました。

新しい名前をつけて、新しい名前で並べ替えて、古い名前を
答える、というだけだと思うんですが WA を解消できませんでした。

## 解説を見たあと

ちょっと解き方が違いましたが、同じじゃないのかと思いました。

・・・把握しました (時間かかった) 。

a ~ z だと長いので a ~ e で考えます。新しい順序を cbeda とします。
提出コードでは、e を a にマップしていましたが、そうすると e が先頭
になってしまいます。a を e にマップするのが正しいです。

# D

## 解説前

1 次元なら並べ替えて貪欲法です。しかし 2 次元あります。前処理で
1 次元にできればいいですが、掛け算くらいだと無理そうです。

欲しい数を袋の大きさとしたら 2 次元のナップサック問題で考えられます。
・・・しかし 2 次元のナップサックは、解けるのでしょうか。

その前に愚直にやったらどうなるか考えます。計算量の問題の前に
コーディング的に愚直にはできなそうです。

単純化した場合から考え始めるというやり方があります。簡単なのは
食べたいものを 1 種類に単純化するものです。これは貪欲法から
先に繋がらないので別の単純化を探します。2 種類が独立していると
考えるとどうでしょうか。貪欲法 x 2 です。最初に A を貪欲法で
集めます。B が足りていれば終わりです。B が足りない場合に
B を貪欲法で集めます。・・・A が多いけど B が少ないという弁当
を入れ替える必要が出てくるのでだめですね。

## 解説を見たあと

# E

## 解説を見たあと
