# 結果

| 問題 | 結果 | 提出時間            | かかった時間 |
|------|------|---------------------|--------------|
| A    | AC   | 2021-08-21 21:04:33 | 5 min        |
| B    | WA   | 2021-08-21 21:08:05 | 4 min        |
| C    | WA   | 2021-08-21 22:38:33 | 90 min       |

# A

## 振り返り

何か見落としていないかと思いながらとりあえず提出しました。

# B

## 振り返り

log e を基底変換して int しました。WA でした。
精度の問題かと思って use bignum とか bigint とかやってましたが WA のままでした。

## 解説をみたあと

線形探索してました。log は誤差が問題になるとのことです。

for で 0 .. 60 をループすると `2 ** 60 - 1` でも 58 ですが
while でやると 59 でした。while でも bignum したら 58 でした。

# C

## 振り返り

昔、仕事で組み合わせをリストしようとしたことがあります。そのときも悩みました。
結局リストしない方法でやったのでできないままでした。

木にしたら分かりやすそうと思いましたがコーディングは進みませんでした。

## 解説を見たあと

解説のコードをみてみましたが何やっているか分かりませんでした。

解説動画の方だと分かりやすかったです。時間かかりましたがもう一度見ることなく
AC しました。文章の解説の方だと最適化が詰まっているから読めなかったのだと
思います。

# D

## 解説を見たあと

解き方に O(N √A) と O(log N log N) との二種類があるようです。

まずは O(N √A) でやりました。素数バージョンでやっても TLE するので
他の人のコードをみたら `factor` コマンドを使ってコードゴルフしている
人がいました。コマンド使えるんですね。こちらも factor に変えて AC
しました。

O(log N log N) の方もやりました。記憶を頼りに書いてみましたが、
O(N N log N) くらいになってしまいました。もう一度解説をみて AC
しました。

エラトステネスの篩を身につけたら解けるようになるのかもしれません。

# E

## コンテスト時間外で挑戦

2^1000 という大きい数字に怯みますが、bigint 使えばいいかもしれません。

条件を満たすパターンを数えるよりは、満たさないパターンを数える方向でやります。

A ~ J のそれぞれ、順番に着目していきます。

まず、連続する A の数を調べます。AAA なら 3 です。その後 AA がきたら 2 をリストに
加えます。{3, 2, 2} といったリストができるので、それぞれの要素から 2 を引きます。
開始と終了とを除いた数にするためです。2^x を集計したら、それが満たさないパターン数
のその 1 です。AAA の場合真ん中の A は A にしか成れないため、A じゃないパターンは
条件を満たさないパターンになるためです。

続いで A と A とに挟まれた A じゃないコンテストの数を数えます。ABA なら 1 です。
2^x が条件を満たさなパターンその 2 です。

・・・解けてませんでした。

## 解説を見たあと
